Je gagne ma vie en gros en tirant des traineaux,
donc il n'en faut pas beaucoup
pour me déconcerter intellectuellement,
je vais tout de même vous lire cette question
qui m'a été posée lors d'une interview l'an dernier :
"D'un point de vue philosophique,
l'apport constant d'informations
nous spolie-t-il notre capacité à imaginer
ou remplace-t-il notre rêve d'accomplissement ?
Après tout, si quelque part quelqu'un
fait quelque chose
et que nous avons la possibilité
d'y participer virtuellement,
alors pourquoi nous donner la peine
de sortir de chez nous ?
On me présente souvent
comme un explorateur polaire.
Je ne suis pas convaincu que ce titre soit
le plus progressiste ou le plus adéquat au 21e siècle